Tener la capacidad de simular objetos en las
pruebas es súper impresionante, y un poco raro
y complejo al mismo tiempo.
Si tenemos objetos sencillos, como Dinosaur,
deberíamos evitar las líneas de código adicionales
y limitarnos a instanciar un
Dinosaur real para la prueba.
Después de todo, es bastante
fácil controlar el comportamiento
de Dinosaur simplemente
llamando a sus métodos reales.
No es necesario el simulacro.
Pero, para objetos más complejos, como
HttpClient, utilizar el cliente r eal
puede ser un dolor de cabeza.
La regla general es utilizar simulacros
para objetos complejos como los servicios...
pero para los objetos simples, como los modelos o
las entidades, basta con utilizar el objeto real. Si
volvemos a ver el cliente HTTP de
Symfony, podemos simular tanto el cliente
como la respuesta para
controlar su comportamiento.
Pero, como la necesidad de hacer este tipo de cosas
es tan común, el Cliente HTTP de Symfony viene
con algunas clases especiales que
pueden hacer el mocking por nosotros.
Viene con dos clases reales hechas específicamente
para las pruebas: MockHttpClient y MockResponse.
Utilizar el sistema de burlas de PHPUnit está bien, pero
éstas existen para hacernos la vida aún más fácil.
Compruébalo: en lugar de crear
un simulacro para $mockResponse,
instala un MockResponse()
pasando por json_encode()
con un array para imitar la
respuesta de la API de GitHub.
Coge la edición de Maverick que aparece
a continuación y pégala en el array.
Como MockResponse ya está configurado, elimina los
bits de $mockResponse que aparecen a continuación.
Para el cliente, elimina
$mockHttpClient y abajo,
instala un nuevo MockHttpClient()
pasando en su lugar $mockResponse. Como
no vamos a hacer nada con $mockLogger,
corta createMock(), elimina la variable,
y pégala como argumento a GithubService().
Vaya, ¡esto ya tiene mejor pinta!
Pero, veamos qué ocurre cuando ejecutamos
las pruebas: ./vendor/bin/phpunit
Y... ¡Woah!
¡Todas las pruebas se superan! Pero,
el recuento de aserciones bajó
a "16" porque MockHttpClient y
MockResponse no realizan
realmente ninguna aserción, como
el número de veces que se
llama a un método. Así que...
¿cuál es el beneficio real de utilizar
estas clases simuladas? ¿Por qué
no crear las nuestras a través
de PHPUnit? Ja... Echa un
vistazo a este diff de GithubService. Hemos
eliminado 11 líneas de código utilizando los
mocks "incorporados" en una sola prueba. Imagina
cuántas líneas de código podríamos eliminar
utilizándolas en todas nuestras pruebas. Hm...
Creo que eso es exactamente
lo que haremos a continuación